---
layout: post
title: Métodos de Envio de Formulário (GET e POST)
author: vagner
date: 2024-09-29 20:12:00 +0800
categories: [ninja]
tags: [ninja, html, tags, form, http, methods, get, post]
priority: 20
---
### Aula: ****

#### **Objetivo da Aula:**
Nesta aula, você aprenderá sobre os métodos de envio de formulário `GET` e `POST`, que determinam como os dados do formulário são enviados para o servidor. Vamos explorar as diferenças entre esses métodos, suas vantagens e desvantagens, e quando usar cada um deles.

---

### **1. Visão Geral dos Métodos de Envio**

Os métodos `GET` e `POST` são utilizados para enviar dados do formulário para um servidor. Cada método tem suas próprias características e é adequado para diferentes tipos de operações.

#### **Método `GET`:**
- **Descrição:**
  - Envia os dados do formulário como parte da URL, após o símbolo de interrogação (`?`).
  - É ideal para solicitações que não modificam dados no servidor, como pesquisas e filtros.
- **Características:**
  - **Transparente:** Os dados são visíveis na URL.
  - **Limitações:** Tamanho dos dados limitado pela URL (aproximadamente 2000 caracteres).
  - **Cache:** Dados podem ser armazenados em cache pelos navegadores.
  - **Segurança:** Menos seguro para dados sensíveis, pois os dados ficam visíveis na URL.

#### **Método `POST`:**
- **Descrição:**
  - Envia os dados do formulário no corpo da solicitação HTTP.
  - É ideal para operações que alteram dados no servidor, como criar ou atualizar registros.
- **Características:**
  - **Oculto:** Os dados não são visíveis na URL.
  - **Sem Limitação de Tamanho:** Pode enviar grandes quantidades de dados.
  - **Cache:** Os dados não são armazenados em cache.
  - **Segurança:** Mais seguro para dados sensíveis, já que os dados não aparecem na URL.

---

### **2. Sintaxe e Exemplos**

#### **2.1. Método `GET`**

**Sintaxe:**
```html
<form action="processar.php" method="GET">
  <label for="nome">Nome:</label>
  <input type="text" id="nome" name="nome">
  
  <label for="email">E-mail:</label>
  <input type="email" id="email" name="email">
  
  <button type="submit">Enviar</button>
</form>
```

**Explicação:**
- Os dados do formulário serão anexados à URL quando o formulário for enviado. Por exemplo, `processar.php?nome=Joao&email=joao%40exemplo.com`.

#### **2.2. Método `POST`**

**Sintaxe:**
```html
<form action="processar.php" method="POST">
  <label for="nome">Nome:</label>
  <input type="text" id="nome" name="nome">
  
  <label for="email">E-mail:</label>
  <input type="email" id="email" name="email">
  
  <button type="submit">Enviar</button>
</form>
```

**Explicação:**
- Os dados do formulário são enviados no corpo da solicitação. A URL não inclui os dados do formulário.

---

### **3. Vantagens e Desvantagens**

#### **3.1. Vantagens do `GET`**
- **Facilidade de Compartilhamento:** A URL com dados pode ser facilmente compartilhada.
- **Cachê:** As solicitações GET podem ser armazenadas em cache, melhorando a performance em alguns casos.

**Desvantagens do `GET`**
- **Segurança:** Dados visíveis na URL podem ser expostos.
- **Limitação de Tamanho:** Limite na quantidade de dados que pode ser enviada.

#### **3.2. Vantagens do `POST`**
- **Segurança:** Dados não visíveis na URL, melhor para informações sensíveis.
- **Sem Limitação de Tamanho:** Ideal para enviar grandes quantidades de dados.

**Desvantagens do `POST`**
- **Não Cacheável:** Dados não são armazenados em cache.
- **Não Compartilhável:** Dados não ficam visíveis na URL para compartilhamento direto.

---

### **4. Quando Usar Cada Método**

#### **4.1. Usar `GET` Quando:**
- Você está realizando uma pesquisa ou filtro.
- A operação não altera dados no servidor.
- Os dados não são sensíveis e podem ser visíveis na URL.

#### **4.2. Usar `POST` Quando:**
- Você está enviando dados para criar ou atualizar informações no servidor.
- Os dados são sensíveis e devem ser ocultados.
- Há grandes quantidades de dados a serem enviadas.

---

### **5. Resumo e Conclusão**

- **Recapitulando**:
  - Os métodos `GET` e `POST` determinam como os dados dos formulários são enviados para o servidor. `GET` é usado para solicitações que não alteram dados e exibe dados na URL. `POST` é usado para operações que alteram dados e oculta os dados no corpo da solicitação.

- **Próximos Passos**:
  - Nas próximas aulas, você explorará os diferentes tipos de campos de entrada de formulário e como manipulá-los.

---

### **Exercícios Práticos:**

1. **Criar Formulário com Método `GET`:**
   - Crie um formulário HTML que usa o método `GET`. Teste o envio e observe os dados na URL.

2. **Criar Formulário com Método `POST`:**
   - Crie um formulário HTML que usa o método `POST`. Teste o envio e observe como os dados são enviados no corpo da solicitação.

3. **Comparar Métodos:**
   - Compare os métodos `GET` e `POST` em termos de segurança e capacidade de envio de dados. Crie dois formulários, um com cada método, e teste com diferentes tipos de dados.

---

Esta aula forneceu uma compreensão detalhada dos métodos `GET` e `POST` para envio de dados de formulários em HTML. Com essas informações, você pode escolher o método apropriado para suas necessidades e melhorar a funcionalidade de seus formulários.

[voltar](/frontend-classes/curso/ninja/)