---
layout: post
title: Configuração do Visual Studio Code (VS Code)
author: vagner
date: 2024-09-29 20:12:00 +0800
categories: [ninja]
tags: [ninja, vscode]
priority: 1
---

#### **Objetivo da Aula:**
Nesta aula, você aprenderá a baixar, instalar e configurar o Visual Studio Code (VS Code) em sistemas operacionais Windows e macOS. Ao final, você estará pronto para utilizar essa poderosa ferramenta de desenvolvimento web para criar e editar arquivos HTML, CSS, e muito mais.

#### **Conteúdo da Aula:**

---

### Ambiente de desenvolvimento: Considerações iniciais.

Um **ambiente de desenvolvimento** é o conjunto de ferramentas, software, e configurações que um desenvolvedor utiliza para escrever, testar e depurar código. Ele inclui o editor de código ou IDE (como Visual Studio Code), bibliotecas e frameworks necessários, além de configurações personalizadas que ajudam a facilitar o processo de desenvolvimento. O ambiente de desenvolvimento pode ser configurado localmente no computador do desenvolvedor ou em servidores remotos, e é fundamental para garantir que o código seja escrito de maneira eficiente e funcione como esperado antes de ser publicado ou utilizado em produção.

### **1. Introdução ao Visual Studio Code (VS Code)**

**O que é o Visual Studio Code?**
- **Visual Studio Code (VS Code)** é um editor de código-fonte leve, gratuito e altamente extensível, desenvolvido pela Microsoft. Ele é amplamente utilizado por desenvolvedores para escrever e editar código em várias linguagens de programação, incluindo HTML, CSS, JavaScript, Python, e outras.
- **Principais recursos:**
  - **Autocompletar inteligente:** Sugestões de código à medida que você digita.
  - **Depuração embutida:** Ferramentas para identificar e corrigir erros no código.
  - **Integração com Git:** Controle de versão direto no editor.
  - **Extensões:** Adicione funcionalidades, como temas, plugins para diferentes linguagens, e muito mais.

---

### **2. Como Baixar e Instalar o Visual Studio Code**

#### **2.1. Baixando o VS Code**

**Para Windows:**
1. Acesse o [site oficial do VS Code](https://code.visualstudio.com/).
2. Clique no botão **"Download for Windows"**. O site automaticamente detectará a versão do Windows (32-bit ou 64-bit) e iniciará o download do instalador.

**Para macOS:**
1. Acesse o [site oficial do VS Code](https://code.visualstudio.com/).
2. Clique no botão **"Download for macOS"**. O site detectará automaticamente a versão adequada para o seu sistema e iniciará o download do arquivo `.dmg`.

---

#### **2.2. Instalando o VS Code**

**Instalação no Windows:**
1. **Executar o instalador**:
   - Após o download, localize o arquivo `VSCodeUserSetup-x64-<version>.exe` na pasta de downloads e clique duas vezes para executá-lo.
   
2. **Aceitar os Termos de Licença**:
   - Leia os termos e clique em **"I accept the agreement"**. Em seguida, clique em **"Next"**.

3. **Escolher o local de instalação**:
   - Você pode escolher o local onde deseja instalar o VS Code. Por padrão, ele será instalado na pasta `C:\Program Files\`. Clique em **"Next"** para continuar.

4. **Opções adicionais**:
   - Marque as opções que desejar, como:
     - Criar um atalho na área de trabalho.
     - Adicionar o VS Code ao PATH (recomendado).
     - Registrar o VS Code como o editor padrão de texto (opcional).
   - Clique em **"Next"** e depois em **"Install"**.

5. **Concluir a instalação**:
   - Clique em **"Finish"** para concluir a instalação. Se desejar, marque a opção para abrir o VS Code após a instalação.

**Instalação no macOS:**
1. **Abrir o arquivo .dmg**:
   - Após o download, localize o arquivo `VSCode-darwin-<version>.dmg` na pasta de downloads e clique duas vezes para abri-lo.

2. **Arrastar para a pasta Aplicativos**:
   - Uma janela será aberta com o ícone do VS Code. Arraste o ícone para a pasta **"Aplicativos"**.

3. **Iniciar o VS Code**:
   - Abra a pasta **"Aplicativos"** e clique duas vezes no ícone do VS Code para iniciar o editor. Na primeira execução, você pode receber uma notificação solicitando permissão para abrir o aplicativo baixado da internet. Clique em **"Abrir"**.

---

### **3. Configurando o Visual Studio Code para Desenvolvimento Web**

#### **3.1. Interface do VS Code**

- **Janela Principal**:
  - **Barra Lateral** (esquerda): Contém ícones para **Explorador de Arquivos**, **Busca**, **Controle de Versão**, **Debug** e **Extensões**.
  - **Área de Edição** (centro): Onde você edita os arquivos.
  - **Terminal Integrado** (abaixo): Acesso rápido a um terminal de linha de comando.

#### **3.2. Instalando Extensões Essenciais**

Para melhorar sua experiência de desenvolvimento web, algumas extensões são recomendadas:

- **HTML Snippets**: Fornece snippets úteis para HTML.
- **CSS IntelliSense**: Autocompletar inteligente para CSS.
- **Live Server**: Permite ver as mudanças no navegador em tempo real enquanto edita os arquivos.
- **Prettier - Code Formatter**: Para formatar seu código automaticamente.

**Como Instalar Extensões:**
1. Clique no ícone de **Extensões** na barra lateral esquerda.
2. Na barra de busca, digite o nome da extensão (por exemplo, "Live Server").
3. Clique em **Install** na extensão desejada.

---

### **4. Primeiros Passos com o VS Code**

#### **4.1. Criando seu Primeiro Arquivo HTML**

1. **Abrir uma nova pasta**:
   - Vá em **File > Open Folder** e selecione ou crie uma pasta onde você deseja armazenar seus projetos.
2. **Criar um novo arquivo**:
   - Na barra lateral, clique com o botão direito na pasta aberta e selecione **New File**.
   - Nomeie o arquivo como `index.html`.
3. **Escreva seu primeiro código HTML**:
   - Digite o seguinte código:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
      <head>
      <title>Meu Primeiro Site</title>
      </head>
      <body>
         <h1>Olá, Mundo!</h1>
      </body>
</html>
```

1. **Executar com o Live Server**:
   - Se a extensão **Live Server** estiver instalada, clique com o botão direito no editor e selecione **"Open with Live Server"**.
   - O arquivo será aberto em seu navegador, e você verá a página renderizada.

---

### **5. Resumo e Conclusão**

- **Recapitulando**:
  - Aprendemos como baixar e instalar o VS Code no Windows e macOS.
  - Exploramos a interface do VS Code e instalamos extensões úteis para desenvolvimento web.
  - Criamos e executamos nosso primeiro arquivo HTML usando o VS Code.

- **Próximos Passos**:
  - Na próxima aula, aprenderemos sobre a criação de um esqueleto básico de um documento HTML e começaremos a explorar as tags HTML.

---

### **Exercícios Práticos:**

1. **Instalar o VS Code no seu Sistema Operacional**:
   - Siga os passos acima para instalar e configurar o VS Code no seu computador.

2. **Explorar Extensões**:
   - Navegue pela galeria de extensões do VS Code e instale pelo menos mais uma extensão que ache interessante.

3. **Criar um Novo Projeto**:
   - Crie uma nova pasta e dentro dela, crie seu primeiro arquivo `index.html`. Experimente diferentes tags HTML e visualize o resultado usando o Live Server.

---

Essa aula prepara você para usar o Visual Studio Code, uma das ferramentas mais poderosas para o desenvolvimento frontend. Com o VS Code configurado, você está pronto para começar a criar seus próprios projetos web!

[voltar](/frontend-classes/curso/ninja/)