---
layout: post
title: O Que é HTML?
author: vagner
date: 2024-09-29 20:12:00 +0800
categories: [ninja]
tags: [ninja, html]
priority: 3
---


#### **Objetivo da Aula:**
Nesta aula, você entenderá o que é HTML, a sua importância na construção de páginas web e como ele se integra no desenvolvimento frontend. Vamos explorar a estrutura básica de uma página HTML, aprendendo a criar um arquivo HTML do zero.

#### **Conteúdo da Aula:**

---

### **1. Introdução ao HTML**

**O que é HTML?**
- **HTML** (HyperText Markup Language) é a linguagem padrão utilizada para criar e estruturar conteúdo na web. É através do HTML que organizamos o conteúdo em uma página, como texto, imagens, links, vídeos, formulários, e muito mais.
- HTML não é uma linguagem de programação, mas uma linguagem de marcação. Isso significa que o HTML utiliza *tags* (ou marcadores) para indicar ao navegador como o conteúdo deve ser exibido.

**A Importância do HTML:**
- Sem HTML, não existiriam páginas web. Ele é a base sobre a qual todos os sites são construídos. 
- Todo desenvolvedor web, independentemente da especialização, precisa dominar HTML, pois ele forma a estrutura que outras tecnologias, como CSS e JavaScript, complementam.

**História Breve do HTML:**
- HTML foi criado por Tim Berners-Lee em 1991 como uma forma simples de compartilhar documentos entre cientistas. Desde então, evoluiu para uma linguagem rica, capaz de suportar a criação de sites dinâmicos e complexos.
- A versão mais atual do HTML é o HTML5, que trouxe novas tags e funcionalidades para melhorar a estruturação e a interatividade das páginas web.

---

### **2. Estrutura Básica de um Documento HTML**

**Tags HTML:**
- HTML utiliza *tags* para definir diferentes partes de uma página. 
- Uma tag HTML básica possui a seguinte estrutura: `<tag>conteúdo</tag>`.
  - A maioria das tags tem uma **tag de abertura** (`<tag>`) e uma **tag de fechamento** (`</tag>`).
  - Exemplo: `<p>Este é um parágrafo.</p>`.

**Estrutura Básica de uma Página HTML:**
- Todo documento HTML tem uma estrutura básica que deve ser seguida. Vamos analisá-la:

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <title>Título da Página</title>
  </head>
  <body>
    <h1>Olá, Mundo!</h1>
    <p>Bem-vindo ao meu primeiro site com HTML.</p>
  </body>
</html>
```

**Explicando a Estrutura:**
1. **`<!DOCTYPE html>`**: Informa ao navegador que este é um documento HTML5.
2. **`<html>`**: A tag raiz que envolve todo o conteúdo da página.
3. **`<head>`**: Contém metadados sobre o documento, como o título e links para arquivos CSS.
4. **`<title>`**: Define o título da página que aparece na aba do navegador.
5. **`<body>`**: Contém todo o conteúdo visível da página, como textos, imagens, links, etc.

---

### **3. Criando Seu Primeiro Documento HTML**

**Passo a Passo:**
1. **Configuração do Ambiente**:
   - Abra o editor de texto (VS Code) e crie um novo arquivo chamado `index.html`.
   - Copie e cole a estrutura básica do HTML acima.

2. **Adicionando Conteúdo:**
   - Dentro da tag `<body>`, adicione mais alguns elementos, como `<h1>`, `<p>`, e `<a>` (link):
   
   ```html
   <body>
     <h1>Meu Primeiro Site</h1>
     <p>Este é um parágrafo de exemplo.</p>
     <a href="https://www.example.com">Visite o Example.com</a>
   </body>
   ```

3. **Salvando e Visualizando:**
   - Salve o arquivo e abra-o no navegador.
   - Você verá o título na aba do navegador e o conteúdo na página.

---

### **4. Resumo e Conclusão**

- **Recapitulando**:
  - HTML é a base da web, usado para estruturar todo o conteúdo que vemos em uma página.
  - Aprendemos sobre a importância do HTML, a sua estrutura básica, e como criar um documento HTML simples.
  
- **Próximos Passos**:
  - Na próxima aula, vamos aprofundar o entendimento das tags básicas de HTML, explorando como estruturar o conteúdo de maneira mais complexa e organizada.

---

### **Exercícios Práticos:**

1. **Crie uma página HTML simples**:
   - Crie uma nova página HTML chamada `meusite.html`.
   - Estruture-a usando o que aprendeu, adicionando um título, cabeçalhos, parágrafos, e um link para outro site.
   - Experimente alterar o conteúdo das tags e veja como o navegador renderiza a página.

2. **Exploração Extra**:
   - Pesquise sobre outras tags básicas do HTML (como `<em>`, `<strong>`, `<ul>`, `<ol>`, `<li>`) e tente utilizá-las em sua página.

---

Essa aula fornece uma base sólida para entender o que é HTML e como ele funciona. Siga os exercícios práticos para reforçar o aprendizado e prepare-se para avançar nas próximas aulas!


[voltar](/frontend-classes/curso/ninja/)