---
layout: post
title: A Tag (FORM) (Contêiner de Formulário)
author: vagner
date: 2024-09-29 20:12:00 +0800
categories: [ninja]
tags: [ninja, html, tags, form]
priority: 19
---

#### **Objetivo da Aula:**
Nesta aula, você aprenderá sobre a tag `<form>`, que serve como um contêiner para coletar dados do usuário em uma página HTML. Vamos explorar a estrutura básica de um formulário, como usar a tag `<form>` e a importância do atributo `action` e do botão de envio.

---

### **1. O que é a Tag `<form>`?**

**Definição:**
- A tag `<form>` é utilizada para criar um formulário HTML que permite aos usuários inserir e enviar dados. Os dados do formulário podem ser processados por um servidor ou manipulados pelo JavaScript no lado do cliente.

**Importância:**
- Formulários são fundamentais para a interação do usuário em aplicações web, permitindo o envio de informações como cadastro, login, comentários, entre outros.

---

### **2. Estrutura Básica da Tag `<form>`**

#### **Sintaxe:**
```html
<form action="URL_destino" method="GET ou POST">
  <!-- Campos do formulário vão aqui -->
</form>
```

**Atributos Principais:**
- **`action`**: Especifica a URL para a qual os dados do formulário serão enviados após o envio.
- **`method`**: Define o método HTTP que será usado para enviar os dados. Os valores comuns são:
  - **`GET`**: Envia os dados como parte da URL (não recomendado para dados sensíveis).
  - **`POST`**: Envia os dados no corpo da solicitação (mais seguro para dados sensíveis).

---

### **3. Exemplo Prático de um Formulário Simples**

```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="pt-BR">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Exemplo de Formulário</title>
</head>
<body>
  <h1>Cadastro de Usuário</h1>
  <form action="processar.php" method="POST">
    <label for="nome">Nome:</label>
    <input type="text" id="nome" name="nome" required>
    
    <label for="email">E-mail:</label>
    <input type="email" id="email" name="email" required>
    
    <button type="submit">Enviar</button>
  </form>
</body>
</html>
```

**Explicação do Exemplo:**
- A tag `<form>` envolve todos os campos de entrada.
- O atributo `action` define a URL para onde os dados serão enviados após o envio do formulário.
- O atributo `method` é configurado como `POST`, indicando que os dados devem ser enviados no corpo da solicitação.
- Os campos de entrada são definidos usando `<input>` e cada campo possui um `<label>` associado.

---

### **4. O Botão de Envio (`<button>` ou `<input type="submit">`)**

**Uso:**
- Um formulário deve ter um botão de envio para que os dados possam ser enviados para o servidor. O botão pode ser criado usando a tag `<button>` ou `<input>`.

#### **Exemplo com `<button>`:**
```html
<button type="submit">Enviar</button>
```

#### **Exemplo com `<input>`:**
```html
<input type="submit" value="Enviar">
```

**Explicação:**
- O atributo `type="submit"` indica que o botão deve enviar o formulário quando clicado.

---

### **5. Validação do Formulário**

**Uso de `required`:**
- O atributo `required` pode ser adicionado a campos de entrada para garantir que o usuário preencha o campo antes de enviar o formulário.

**Exemplo:**
```html
<input type="text" id="nome" name="nome" required>
```

**Explicação:**
- Se o campo `nome` não for preenchido, o formulário não será enviado e uma mensagem de erro será exibida.

---

### **6. Resumo e Conclusão**

- **Recapitulando**:
  - A tag `<form>` é essencial para coletar dados do usuário em HTML. Através dos atributos `action` e `method`, você pode configurar como e para onde os dados são enviados. O botão de envio é necessário para enviar os dados do formulário.

- **Próximos Passos**:
  - Nas próximas aulas, você aprenderá sobre os diferentes tipos de campos de entrada, métodos de envio, e como processar os dados do formulário.

---

### **Exercícios Práticos:**

1. **Criar um Formulário de Cadastro:**
   - Crie um formulário HTML com campos para nome, e-mail e um botão de envio. Utilize a tag `<form>` e inclua os atributos `action` e `method`.

2. **Adicionar Validação:**
   - Adicione o atributo `required` aos campos do formulário para garantir que eles sejam preenchidos antes do envio.

3. **Experimentar com Botões:**
   - Teste o uso de `<button>` e `<input type="submit">` para enviar o formulário. Observe as diferenças.

---

Esta aula forneceu uma compreensão detalhada sobre a tag `<form>` e sua importância na coleta de dados do usuário. Com esse conhecimento, você poderá começar a construir formulários interativos e funcionais em suas páginas web.

[voltar](/frontend-classes/curso/ninja/)