---
layout: post
title: GIT e Github.
author: vagner
date: 2019-08-08 19:54:00 +0800
categories: [git,github, versionamento]
tags: [git]
priority: 2
---

## Versionamento de Código com Git

### O que é o Git?

Git é um sistema de controle de versão. Isso significa que ele registra todas as alterações feitas em um projeto ao longo do tempo. Cada vez que você salva uma nova versão do seu código (chamada de "commit"), o Git tira um "retrato" de como o projeto está naquele momento. Você pode voltar para qualquer um desses "retratos" quando quiser.


### Por que o Git é importante?

**Histórico completo**: Você tem um registro de todas as alterações feitas no projeto, quem as fez e quando. Isso é ótimo para entender como o projeto evoluiu e para encontrar a origem de problemas.

**Trabalho em equipe**: Várias pessoas podem trabalhar no mesmo projeto ao mesmo tempo, sem sobrescrever o trabalho umas das outras. O Git facilita a combinação das alterações de todos.

**Ramificações** (branches): Você pode criar "ramificações" do seu projeto para experimentar novas ideias ou recursos sem afetar a versão principal. Se a ideia for boa, você pode mesclar a ramificação com a versão principal. Se não for, você pode simplesmente descartá-la.

**Segurança**: Se algo der errado com seu projeto, você pode facilmente voltar para uma versão anterior que estava funcionando.

## Instalando o Git

Instalar o **Git** é o primeiro passo para começar a usar essa ferramenta poderosa. Veja como fazer isso no Windows e no macOS:


#### Instalando no windows

  - Baixe o instalador: Acesse o site oficial do Git (https://git-scm.com/download/win) e o download do instalador mais recente para Windows começará automaticamente.
  - Execute o instalador: Abra o arquivo baixado e siga as instruções do assistente de instalação. Em geral, você pode manter as opções padrão selecionadas.
  - Verifique a instalação: Abra o Prompt de Comando (ou PowerShell) e digite `git --version`. Se a instalação foi bem-sucedida, você verá a versão do Git instalada.

#### Instalando no MacOs

Existem algumas maneiras de instalar o Git no macOS mas vamos optar pelo instalador oficial.

- Baixe o instalador: Acesse o site oficial do Git (https://git-scm.com/download/mac) e baixe o instalador mais recente para macOS.
- Execute o instalador: Abra o arquivo baixado e siga as instruções do assistente de instalação.

#### Verificando a instalação (Windows e macOS):

Após instalar o Git, abra o terminal (Prompt de Comando no Windows ou Terminal no macOS) e digite:

```shell
git --version
```

Você deverá ver uma resposta como essa no terminal.

```shell
git version 2.37.1 (Apple Git-137.1)
```

Apos instalar o git precisamos configurar duas coisas, seu e-mail e nome. Isso faz com que cada versão de código que você enviar seja corretamente atribuída a você, mantendo assim uma boa rastreabilidade.

Execute no terminal ou prompt de comandos do windows

```shell
git config --global user.name "Seu Nome"
```

> Substitua `"Seu nome"`, ex: `git config --global user.name "João Silva"`
>


```shell
git config --global user.email "seu_email@exemplo.com"
```

> Substitua `"seu_email@exemplo.com"` pelo seu e-mail válido, ex: `git config --global user.email "joaosilva@meusite.com"`

Agora você está pronto para começar a usar o Git para gerenciar seus projetos de código!

Na próxima aula falaremos sobre o [GitHub](https://github.com) que é uma plataforma online que usa o Git para hospedar projetos de código